//para executar consultas SQL é necessario importar a classe DB
// a classe DB contem os metodos de crud esse metodos recebem 2 parametros 
// o primeiro seria a consuta sql a ser executada, ja o segundo recebe um array 
//com os dados que serão manipulados  


use Illuminate\Support\Facades\DB;



/executando sql puro 

 Essas queries estão usando métodos da classe DB  nessa parte eu uso os metodos 
 pra excutar instruções sql RAW (cruas) com o objetivo de entender como funciona 
 a manipulação da base de dados da forma mais básica dentro desse framework.  

contando o total de registros na tabela socios

       $resultado = DB::select("SELECT COUNT(*) total FROM socios");
       retonando o registro e todos os dados 
       print_r($resultado);


cadastrando um novo socio
           
           DB::insert("INSERT INTO socios VALUES (0,?,?,NOW(),NOW())", ['Angela', '8577663355']);

fazendo um update de um cadastro existente 

             cada ponto de inetrrogação esta sendo lido da frente para tras isso significa 
             que os dados do array devem obedecer a mesma ordem é assim que ele sabe
             que o nome é 'Amelia alterada' porque ele vem primeiro na string.    

             DB::update('UPDATE socios SET nome = ? WHERE id_socio = ?', ['Amelia alterada',1]);

apagando um usuario
         
         DB::delete('DELETE FROM socios WHERE id_socio = ?', [2]);

Essa queries foram executadas nos controllers para teste mas o certo e que elas fiquem dentro dos models.

  






           
